

# Overview

[toc]

**这是一遍总述文档，归档了~~我大学期间~~(有觉悟的时候)做过的项目以及成长的全记录。**



## 为什么要写这篇总述？

​		最近看了西安电子科技大学于老师(B站UP主**YJango**)的《学习观》，发现自己根本不会学习，也不是像高中和初中老师所说的聪明但不努力的学生，然后呢自己虽然天天的努力学习，每天从早上7点干到晚上9点啊，看着很努力很让人感动，但是付出远远不够汇报，不是我还不够努力，而是我努力的方向根本就不太对，就是方法不正确，所以写了这篇总述来记录自己改变的全过程。



<p align="right" size=60><big><b>目的只是努力奋斗的意义,方法只是实现的手段！</b></big></p>

<p align="right" size=60><b><big>无论多么努力多么付出只能感动自己，感动和震撼别人的只有你所创造的成果！</big></b></p>



### 说出自己的目的和未来规划吧！(2022.04.01)

​		上了大学感到空前的孤独，没有志同道合的朋友，也没有真正对你好的兄弟朋友，政治老师说过:**“现在的大学生都是精致的利己主义者。”**,我觉得真正对我好的是我的老师们，我很多次遭遇了挫折，甚至一度觉得自己人生可能走到了终点的时候，老师给了我很大的鼓励，高中我因为胆怯没有参加学科的竞赛大学我敢去了，我发现自己还是挺优秀的，怪不得我和他们格格不入(暗喜)！**所以我不喜欢校园里面的勾心斗角，在小学和初中我遭受过校园暴力，也就是我现在胆怯的原因，我以后更倾向于搞研究，因为可以心无旁骛的搞研究，最开始我以为计算机研究所只有西南自动化研究所(中国兵器制造研究五O八所)，但是这个研究所的方向不是我所喜欢的，后来看到了国科大在成都有个专门的计算所，查了下资料学习氛围不错，和我们老师讨论了一下，老师说值得二战。所以我下定决心，一定要通过一年或者更多时间来进入这个研究所，最好再读个博士。我读书的目的不是为了工作赚大钱(不然我早跟着我爸创业去了),而是通过自己的努力和探索去感知这个世界，并总结出一定的经验留给后来的人类。(我们今天的所有成就都是建立在巨人之上的，没有前人的研究，我们人类不可能进化到现在)**

  

### 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！(2022.04.01)

 		首先进研究所必须要具有很强的专业能力，而且这是国科大的研究所诶,如果专业能力不过关,以后砸了这块招牌遗臭万年不是我想要的结果，所以我客观的对我的能力做了一个评估。

**Ability List(能力清单)**

| 项目           | 项目描述                                                     | 重要程度 | 说明                                                         | 计划时间/完成时间               | 是否完成 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------- | -------- |
| 编程能力与算法 | 指编写程序的能力，对数据结构知识的掌握和传统算法，对问题的抽象能力。 | ⭐⭐⭐⭐⭐    | 大一到大二打算法竞赛都拿到了能力范围内最好的成绩(蓝桥杯国赛二等奖，ACM打铁原因是没有能力相近的队友且学校无培训只能自己瞎搞)，如果编程能力不好，将写不出程序，从而对你的科学研究没有结果依据可言。 | 无/2021.06.05(蓝桥杯国赛二等奖) | 已经完成 |
| 软件开发能力   | 指能够独立的开发软件和项目的能力，就是工程技术能力           | ⭐⭐⭐      | 根据每年培训蓝桥杯的老师反映，学校缺乏一个online judge(在线评测系统),于是我答应了并接收了老师的项目,我本来想搞多人协作开发的，但是同学挺自私的，不愿意花时间做学校的系统，不愿意前人植树后人乘凉，所以这个项目只能靠我自己独立完成。 | 2022.08.01/                     |          |
| 科学研究能力   | 学会论文的攥写与格式调整，最重要的是锲而不舍的精神和找出问题的能力 | ⭐⭐⭐⭐     | 很多人遇到困难都会逃避与退缩，作为一个科研人，遇到困难是想尽一切办法去解决它，而不是逃避与摆烂。 | 2023.06.01                      |          |
| 机器学习基础   | 会机器学习，能使用机器学习解决一些生活中的任务               | ⭐⭐⭐⭐     | 如果机器学习基础都不会，那么即使考上了研究所，都会面临这很大的痛苦。 | 2023.01.01/                     |          |

